はいではこれからですね。
イイネ機能の実装を進めていこうというふうに思いますで初めにですね。
このいいね機能どういった流れでつくっていくのか、という全体の流れをちょっと見ていこうというふうに思います。
はいで流れなんですけれども、まずですね。
初めにあるのは、このDTBLUEDOTHTMLファイルの中のタグですね。
タグのリンクなんですけれども、このリンクをクリックすることによって、このURLが呼び出されてですね。
URLが呼び出されてで、その先のファンクションが呼び出されて、このファンクションが呼び出され呼び出されるとで、そのファンクションの中には
ですね。
このオブジェクトの中のいいねというグッドですね。
このモデルズドットファイルのグッドというデータをですね。
取り出すような実装をしてで、取手紗来グッドというインテージ型の数字に1個数字を足して出SEIBUをしてで、それで保存をして完了
するという形の実装をしていきます。
ですので、順番にですね。
ちょっと実装を進めていこうかなというふうに思います。
まず初めにですね。
このタグの中身をちょっと編集していくんですけれども。
DJANGOのタグで設定をしていきますってURLとしてこの先に呼び出すのはですね。
これはいいねという数を増やすためのファンクションを呼び出すための実装をしていくんですけれども、これはこの名前はですね。
次のURLとPIファイルで設定をする名前を入れていきます。
ですので、今回はですね。
グッドという名前にしていきましょうでさらにですね。
このURLを渡す時に。
オブジェクトPK。
ということでこのこのオブジェクトですね。
例えばこれ一個一個番号ごとにですね。
許せるものと違うんですけれども、今回、このオブジェクトの番号も一緒に引数としてこのURLに与えていくということをしていきます。
そうじゃないと、どのデーターのいいねの数を増やせばいいのかっていうのがDJANGOが分からなくなってしまいますので、このオブジェクト
PKという形で今画面に表示されているオブジェクトの番号を渡すという。
記載を入れていくことを忘れないようにしましょうで、この設定をした上で、次にURLの作り込みをしていきますでパスとして。
グッドと言う名前にしましょうで、さらに印とPKとして。
プライマリーキーも一緒にURLの中でデータとして渡していくような形にしていきますで、グッドファンクという名前にしましょうかネームイコール
グッドという名前にしていきます。
これは同じような流れですねで、これから呼び出していくグッドバンクを記載して何かもここに書いてありましたね。
暗記していきましょうはい。
デビューズドットピアはファイルの作り込みをしていきましょう。
デスクとハング。
GRACEとPKという形ですね。
でえーとですね。
ここからまずやっていくことはですね。
この呼び出されたプライマリキーの番号に応じたオブジェクトを取ってくるということをしていきます。
で、これ名前は何でもいいんだけれども、POSTにしてボードモデルオブジェクトつゲットPKイコールPKということでプライマリキーがですね。
このモデルボードモデルの中に入っているデーターの中のプライマリキーがPKである。
つまり、このリクエストで送られてきたモデルの番号をですねと合致する。
データーを持ってきて、それをポストに入れますよという処理をしていますで、そのポストの中には色んな属性があるんですけれども、ポスト
グッドイコール。
ポストぐっとプラス1と。
このポストグッドっていうのは、このポストオブジェクトの中の。
グッドという属性ですね。
このフィールドを持ってきていますで、そのフィールドを持ってきて、そのフィールドに1を足しているということですね。
で、それをした上でPOSTSEIBUというのをメソッドを実行していくんですけれども、このセーブっていうのはこのオブジェクトのですね。
書き換えた新しいデータを保存するために使われるものです。
ですので、このグッドという数字が1個足されたものがこのセーブをすることによって、モデルの中でデーターベースのテーブルの中で実際に保存
されるということになります。
で、作業が終わったら実際にですね。
次は遺体劣化ということで今回はですね。
リストのページに戻すような処理にしていきます。
ですので、もう一回流れを復習するとですね。
このDETAILSとHTMLがあって、このリンクをクリックすると、グッドという名前のURLを呼び出しますよとで、その追加というかですね。
さらに、追加の情報として、今回この表示されているオブジェクトのプライマリキー番号もですね。
一緒に流してあげますよとで、それで受け取ったらですね。
そのURLがですね。
このグッドという名前のURLをリクエストをしてグッドファンクションを呼び出しますとで、グッドファンクというものの中ではリクエストとプライマリ
キーを受け取って、その中でこのプライマリキーに合致するデータを取り出してきて、それをPOSTに入れてで、そのPOSTのオブジェクトの
中のグッドというフィールドの数字を1個足して西部をして最後にリストビューリストをこのリストファンクションですね。
これをまた呼び出してあげるというような流れになります。
はいで、これでちゃんと実装ができているはずで、アンサーバーをしていくんですけれども。
ちょっと選ばれてしまいました。
で、これ何かというとですね。
これ最後にコンマが入ってるのがエラーの原因だと思いますので、それをちょっと削除していきましょう。
URLのはい。
ハイエラーが解消されました。
でリストの中でですね。
はい今はですね。
ただ、これこのいいねというボタンのところ何も書いていませんが、これをちゃんと数字が出るようにですね。
いいね。
ではい。
ティムグッドと。
いう形でいいねの数がここに表示されるようにしてあげます。
でブラウザで確認をしてみましょう。
リストにいきます。
でしこっと取ったというので、いいねするとすると。
また、これ同じエラーが出てしまいましたね。
ちょっと修正していきましょう。
この中のUSEDとbyの中でポストセーブをしてあすみません。
これリターンじゃかなリターンです。
はい。
ケアレスミスでした。
インターンとして励ます。
でもう一回戻っていきましょう。
失礼しました。
いいねするをします。
そうするとはい、これいいねもうさんなっちゃってますけれども、この仕事取ったっていうのでいいねするってするとはいようになりました。
でいいね。
する後っていう形でちゃんと意図した通りの実装で。
いいねの数が増えていくということが分かります。
で、ここはですね。
1の数字として適当に入れた時にこれ1という数字を入れましたので、この1点が出てるんですけれども、これもですね。
同じようにいいねすると数が増えていくというような形になっていきます。
はい、これでいいねの実装が完了しましたで次にですね。
ほとんどもう終盤に入ってきたんですけれども、記録機能の実装を進めていこうというふうに思います。